1. birzha — суточная по НПЗ.xlsx
косметические правки:
1.1) добавить 2 пустые строки (1, 2)
1.2) в А1 вставить текст заголовок: «Объем битум на бирже, тыс. тонн»
1.3) ячейки А3xТ3 – выделить / формат / выравнивание / переносить текст
1.4) ячейки 3 – Найти и заменить / Заменить / «Объем, тыс. тонн:» заменить на «»
1.5) ячейки А3xТ3 – границы / нижняя граница
1.6) сохранить файл
2. birzha — цены НПЗ.xlsx
в основном косметические правки:
2.1) добавить 2 пустые строки (1, 2)
2.2) в А1 вставить текст заголовок: «Цена битум на бирже, руб./тонн»
2.3) ячейки А3-Т3 – выделить / формат / выравнивание / переносить текст
2.4) ячейки 3 – Найти и заменить / Заменить / «БНД-» заменить на «»
2.5) ячейки А3-Т3 – установить границы / нижняя граница
2.7) значения в ячейках B4 * T20 умножить на х1000 [для перевода из тыс.руб/т в руб/т]
  (через создание новой матрицы  с формулами =если(B4<>0;B4*1000;""), затем копирование с исходные ячейки)
2.8) сохранить файл
3. BITUM — таблица продавцы.xlsx
более серьезные правки (но возможно не существенные для агента):
3.1) посмотреть где в столбце А меняется дата (в этом случае с 08.05 на 15.05 – А24)
3.2) вырезать/перенести ячейки из А24 х D45 в F2 x I23
3.3.) скопировать дату из А2 в D1, из F2 в I1.
3.4) удалить столбцы A и F
3.5) проверить, что значения в ячейках A2-A23 соответствуют значениям в E2-E23, а B2-B23 – значениям в F2-F23 соответственно.
  в данном случае нет, поэтому проводилось выравнивание:
  - ставить пустую строку 11.
  - вырезать ячейки Е12 х G24 – вставить в Е11 х G23
  - вырезать ячейки Е20 х G23 – вставить в Е21 х G24
  - обозначения из ячеек Е11-F11 скопировать в пустые ячейки A11-B11.
3.6) удалить колонки D, E, F
3.7) вырезать колонку B, вставить в А
3.8) добавить 2 пустые строки (1, 2)
3.9) в А1 вставить текст заголовок: «Битум цены продавцов FCA, руб./тонн»
3.10) ячейки А3-Т3 – установить границы / нижняя граница
3.11) вставить формулу в ячейки E4-E26   =D4-C4
3.12) сохранить файл
4. bitum_price — Сводная таблица_new.xlsx
новый файл
в колонках F указаны цены, G – изменение цен за неделю
4.1) проверить соотвествие этих цифр значениям ячеек из колонок D E в файле BITUM — таблица продавцы.xlsx
4.2. если ок, в целом лучше использовать этот файл, т.к. указаны еще и компании.
5. цены битум все 08.05-15.05.xlsx
полностью переделать структуру. (но возможно не существенно для агента)
5.1) для ячеек A3 x I300 сделать сводную таблицу на новой вкладке «Лист1»
фильтры: Топливо
выбрать Выделить несколько элементов. БНД 100/130, БНД 50/70, БНД 60/90, БНД 70/100, БНД 90/130
столбцы: Источник, Дата
Строки: наименование компаний, Пункт отгрузки
Значения: Среднее по полю Цена

5.2) создать новую вкладку «свод»
5.3) скопировать ячейки с Лист1 A3 x T100 во вкладку свод в ячейку А1
5.4) установить формат ячеек B3 – T3 - Дата -> ДД.ММ
5.5) удалить колонку, в которой значение в ячейке c номером 2 = «биржа Итог»
        удалить колонку G
        Аналогично удалить колонки с «мониторинг Итог» (K) и «Общий итог» (L)
5.6) скопировать значение «биржа» из B2 в другие пустые значения в правых ячейках
        – скопировать из B2 в С2-F2 (либо сделать «Объединить и поместить в центре»)
5.7) аналогично скопировать значение «мониторинг» из в данном случае G2 в другие пустые значения в правых ячейках
        – скопировать из G2 в H2-I2 (либо сделать «Объединить и поместить в центре»)
5.8) добавить пустые строки 1, 2
5.9) удалить строку 3
5.10) удалить числовые значения из ячеек в диапазоне B5xT100, в которых текст выделен жирным (например, название АО "АНПЗ ВНК" – очистить все ячейки B5-T5)
5.11) принять что ООО «РН-Битум» = ПАО "НК "РОСНЕФТЬ", = АО "АНПЗ ВНК", = АО "АНХК", АО "РНПК"
    - скопировать значения для Саратовский НПЗ из ячеек B63-F63 в B57-А57
    - скопировать значения для Сызранский НПЗ из ячеек B65-F65 в B58-А58
    - скопировать значения для Ачинский НПЗ ВНК из ячеек B6-F6 в B53-А53
    - скопировать значения для Ангарская НХК из ячеек B8-F8 в B52-А52
    - скопировать значения для Рязанская НПК из ячеек B16-F16 в B56-А56
   - удалить колонку 65, 63, 61, 15-16, 7-8, 5-6
5.12) принять что ООО «Газпромнефть-Битумные материалы» = АО "ГАЗПРОМНЕФТЬ - МНПЗ", = АО "ГАЗПРОМНЕФТЬ-ОНПЗ"
    - скопировать значения для Московский НПЗ из ячеек B63-F63 в B41-А41
    - скопировать значения для Омский НПЗ из ячеек B8-F8 в B42-А42
   - удалить колонку 8-9, 5-6
5.13) сделать границы для ячеек A3 x I4
5.14) в А1 вставить текст заголовок: «Цены на битум все, руб/тонн»
5.15) работать с вкладкой «свод» как основной, либо удалить вкладки «исходник» и «Лист1)

5.15) сохранить файл

6. ​Снимок экрана.jpg

Новый файл
добавить в отчет распознавание картинки.
на дату 15.05.2026 средняя цена БНД составила 28336 руб/т (+851 руб/т, +3,1%)

 

 

Формат отчета:

 

Период: 30 апреля – 8 мая 2026 г.
За неделю цены на битум в основном росли за счёт заводов Роснефти. Наибольшее повышение показали Саратовский НПЗ (FCA), Ярославнефтеоргсинтез и Ново-Уфимский НПЗ. В группе независимых наблюдалось снижение по двум площадкам. Цены ЛУКОЙЛа, Татнефти и Газпромнефти остались практически без изменений.

---

 

на дату 15.05.2026 средняя цена БНД составила 28336 руб/т (+851 руб/т, +3,1% за неделю)

 

 

### Объёмы биржевых торгов [переносим наверх]
Суммарно за период реализовано 38,28 тыс. т. Большая часть пришлась на заводы Роснефти:
- Сызранский НПЗ – 7,56 тыс. т
- Рязанская НПК – 6,80 тыс. т
- Ангарская НХК – 6,21 тыс. т
- Саратовский НПЗ – 5,05 тыс. т
- Ярославнефтеоргсинтез – 4,28 тыс. т
- Ново-Уфимский НПЗ – 2,65 тыс. т
- Ачинский НПЗ ВНК – 0,68 тыс. т

Из независимых заметный объём показал МПК КРЗ (3,27 тыс. т) и Сила Сибири (1,35 тыс. т). Газпромнефть-Омский НПЗ – минимальный объём 0,45 тыс. т.



### Роснефть (Σ|Δ| = 3 795 тыс.т)
Ключевые движения: [всегда указывать – цены биржа или прайс (FCA)]
- Саратовский НПЗ (FCA) вырос на +1 000 ₽ (до 28 000 ₽), а на бирже снизился на –2 ₽.
- Ярославнефтеоргсинтез (биржевой) подорожал на +743 ₽ (до 27 243 ₽).
- Ново-Уфимский НПЗ прибавил +694 ₽ (до 29 000 ₽).
- Уфимская группа НПЗ и Сызранский НПЗ (FCA) выросли на +500 ₽ каждый (до 27 500 и 26 500 ₽ соответственно).
- Ангарская НХК (биржевой) поднялась на +300 ₽ (до 34 050 ₽).
- Рязанская НПК (биржевой) незначительно снизилась на –56 ₽ (до 27 944 ₽).
Остальные позиции Роснефти (Саратовский биржевой, Сызранский биржевой, Ачинский, Ангарская FCA, Рязанская FCA, Ярославль FCA) остались на уровне начала периода.


### Газпромнефть (Σ|Δ| = 5 тыс.т)   [в очередности Газпромнефть №2 после Роснефти]
Единственное движение – Омский НПЗ (биржевой) прибавил +5 ₽ (до 31 805 ₽). Московский НПЗ и Омский НПЗ (FCA) без изменений.

 

### ЛУКОЙЛ [в очередности №3]
Цены на всех заводах (Волгограднефтепереработка, Нижегороднефтеоргсинтез остались на уровне 30 апреля: 30 500 ₽, 28 000 ₽ и 30 000 ₽ соответственно.


---



### Прочие и независимые (Σ|Δ| = 900 тыс.т) [все кто не Роснефть, Газпромнефть и Лукойл – в прочие и независимые]
Изменения только вниз:
- Сила Сибири (биржевой) потеряла –500 ₽ (до 27 000 ₽).
- Профнефтересурс (FCA) снизился на –400 ₽ (до 31 400 ₽).
Остальные 10 площадок (МПК КРЗ, АБЗ Хохольский, Арсенал Юг, Курский БТ, Орскнефтеоргсинтез, Мордовбитум, Новошахтинский НПЗ, Сальский битумный терминал, БТ СТРОЙСЕРВИС и др.) не изменились.
Цены на НПЗ Таиф-НК остались на уровне 30 апреля 30 000 ₽ соответственно.

---


 